Tytuł: Masowy nalot na obóz Dżabalija
Treść: Data: 31 października 2023
Miejsce: obóz dla uchodźców Dżabalija, północna Gaza

Izraelskie siły powietrzne przeprowadziły serię ciężkich nalotów na gęsto zaludniony obóz Dżabalija. Celem miały być podziemne tunele i bojownicy Hamasu, jednak bomby o dużej sile rażenia doprowadziły do zawalenia całych bloków mieszkalnych. Zgłoszono, że wiele ciał znajdowało się pod gruzami przez kilka dni. Świadkowie mówią o dzieciach wyciąganych z ruin i braku pomocy ratunkowej.
Szacunkowe straty: ok. 110 zabitych, ponad 300 rannych

---
Tytuł: Masowy nalot na obóz Dżabalija
Treść: Data: listopad–grudzień 2023
Miejsce: szpital Al-Shifa, Gaza City

Szpital Al-Shifa, największy i najlepiej wyposażony w Gazie, został otoczony przez izraelskie wojsko. Izrael twierdził, że szpital był wykorzystywany przez Hamas jako baza dowodzenia. W wyniku ostrzału i szturmu zniszczono część infrastruktury, zginęli pacjenci i członkowie personelu. Ewakuacja noworodków bez inkubatorów była szeroko relacjonowana w mediach.
Szacunkowe straty: ok. 50–70 zabitych (w tym personel i pacjenci), ponad 100 rannych.
---
Tytuł: Atak na konwój World Central Kitchen
Treść: Data: 1 kwietnia 2024
Miejsce: południowa Gaza, okolice Deir al-Balah

Siedmiu pracowników organizacji humanitarnej World Central Kitchen, w tym obcokrajowcy z USA, Wielkiej Brytanii, Australii i Palestyny, zostało zabitych przez precyzyjne uderzenie dronem. Poruszali się pojazdami oznaczonymi logo WCK. Izrael przyznał się do błędu, ale relacje świadków wskazują na poważne zaniedbania i możliwe złamanie prawa wojennego.
Szacunkowe straty: 7 zabitych, brak rannych (atak był śmiertelny dla całej grupy).
---
Tytuł: Masakra w Rafah – atak na obóz dla przesiedleńców
Treść: Data: 26 maja 2024
Miejsce: Rafah, południowa Gaza

Izrael przeprowadził atak rakietowy na obóz namiotowy, który znajdował się w „bezpiecznej strefie” wyznaczonej przez wojsko. W wyniku trafienia zbiorników z paliwem, namioty stanęły w ogniu. Spaliło się wiele osób, w tym dzieci i kobiety. Atak wywołał oburzenie globalne, a prezydent Francji i sekretarz generalny ONZ potępili działania.
Szacunkowe straty: 45–50 zabitych, ponad 200 rannych (w tym ciężkie oparzenia).
---




